2021.12.8  国家电网:
vue相关
1.父组件和子组件之间的生命周期执行顺序
2.vue项目中的权限如何实现的?
3.后端分页，前端如何实现所有全选效果
4.上线优化有哪些方法
5.上线后有缓存怎么处理
6.如何理解vue中的单向数据流

js相关
es6新特性
深拷贝的方法有哪些,具体描述下递归的深拷贝
数组去重有哪些方法
如何判断两个数组是否相等

小程序相关
微信支付的流程
小程序自定义导航如何实现
小程序tabbar的自定义
怎么不让用户后退

css相关
c3动画属性有哪些
flex的用法
防止flex布局被挤压问题
----------------------------------------------------------------------
--------------

2021.12.10 华路时代技术面试
vue相关:
后台项目中，页面按钮级别的权限如何实现？
vue路由如何复用，
路由的使用 query，和params区别
子组件如何改变父组件props的数据
修饰符.sync  .lazy
$nextTick
created 和 mounted的应用场景
双向绑定vue2和vue3的区别
vue项目中,接手别人代码的，如何去分析？
vue如何调试，js如何调试


js相关:
如何判断数据类型的及返回值
检测数据类型object.prototype.tostring.call()方法返回值后,如何获取[Object String] ,获取后边的string
数组的循环的方法和返回值
unshift和shift
箭头函数
es6的新增的属性Set
展开运算符...
js的事件循环Event loop
本地存储，session存储，开两个标签页面会共享数据嘛
闭包,闭包应用
柯里化函数
https://www.jianshu.com/p/2975c25e4d71
防抖和节流
重排和重绘
promise

大屏可视化项目:
echarts的应用

小程序相关:
小程序商城  ，登录部分，token的的获取
px，rpx，vh，vw ，em，rem
css伪类选择器,nth-child,nth-type-of
css的calc
盒子居中

----------------------------------------------------------------------
--------------
3.3杭州公司公司面试

本地存储的区别
数组的常用方法
js数据类型   
怎么判断两个对象是否一致  （多层）
如果是数组怎么判断
object keys     for in  区别 
深拷贝和浅拷贝的区别  怎么实现
双向绑定的原理   发布订阅者模式的原理
computed和watch的区别
computed缓存是怎么实现的
v-for为什么要用到key
diff算法
js的事件循环机制  event loop 
vue 中 的 $nextTick 和settimeout执行顺序


3.4 杭州公司

vue的生命周期
页面一开始会初始化哪些生命周期
vue-router路由模式
vue状态管理  vuex  五大核心 
vuex页面刷新状态还能获取到吗
用过vuex嘛
本地存储有哪些

cookie 是否可以发送到后端
http有哪些请求方法   get   post  
post传递数据body体有哪些方式？
图片传给后端转成base 64   （canvas 画布可以直接转成base64）
打包工具用过哪些？用过自动化打包嘛
项目发布怎么发布的？用过自动化发布流程嘛
本地打包可能会出现什么问题吗?每人node版本不一致，导致打包出来运行有问题
镜像打包听说过嘛？
说说nginx？有哪些配置属性
前端打包缓存
强缓存和协商缓存

----------------------------------------------------------------------
--------------
3.5 北京面试复盘
1. axios本身就是返回一个promise对象 为什么我们还需要利用promise进行二次封装呢？-（北京铛铛一下  ）
请求拦截器或响应拦截器里，后台会返回一些响应错误信息，需要让用户知道，通过
 return Promise.reject(error) 把错误信息抛到外面调用 

2.后台管理系统的权限设计里的动态路由?
权限路径前端来控制，后端根据不同用户登录返回角色，它不返回路径。这时根据角色来找路径，动态把找到的路径添加到路由里$router.addRoutes()

3.css计算属性
100vh/vw=width/height100%
height:calc(100vh-100px)

4.什么是工程化 ？工程化和模块化的区别？前端模块化开发和组件化开发？
工程化-也可以理解为自动化,借助webpack等工具，让咱们项目打包快速上线。解放了生产力，让开发人员专注于业务开发。

模块化-把网站按照同一类的功能分成同一类的模块。比如:登录模块，商品模块，购物车模块，订单模块

组件化-不同的模块之间，又有相同的功能。把这些功能提炼出共用的组件，由模块来调用。组件化更细化，更颗粒化。

模块是包含不同共用组件的，不同组件又可以组合成不同的模块

参考链接-https://zhuanlan.zhihu.com/p/98682826?utm_source=wechat_session     前端组件化与模块化

5.http通信三次握手四次挥手
客户端向服务端请求数据的时候，进行通信的时候进行的沟通
三次握手：打招呼请求数据分为3次，第1次客户端请求发信号，第2次接收信号我知道了,第3次客户端收到信号开始联通

4次挥手:双方断开连接分为4次，前3次跟握手差不多，第4次是客户端确定中止连接

相关链接-https://blog.csdn.net/du5006150054/article/details/80157447   tcp的连接三次握手，4次挥手


6.异步有哪些？这些异步执行顺序怎么执行的（eventLoop事件循环里的，宏任务，微任务是什么）


相关链接-js宏任务,微任务  https://blog.csdn.net/weixin_43638968/article/details/108941287


7.什么是jwt


相关链接-什么是jwt  https://www.jianshu.com/p/576dbf44b2ae

----------------------------------------------------------------------
--------------
3.6 北京面试复盘:

1.说下最近一个项目，亮点,难度？
一般要先介绍业务，什么场景用这个，遇到什么问题，怎么解决？

2.后台系统中左侧权限列表怎么实现的？
后台一般会返回不同用户的权限列表路径，调用el-nav导航组件，配置router把路径绑定上

3.富文本编辑器-遇到过什么问题?

4.$router有哪些方法?
go(1) 前进,go(-1)后退
push,replace

5.router有几种模式?原理是什么？
hash模式   ，url中有#
history 模式 ，url中比较简洁 。原理是调用了h5中onHashState这些事件

6.vue3有哪些常用的方法？里面原理是什么

9.v-model是如何实现的？
onInput绑定一个事件,通过事件对象获取当前value值
 
10.git经常用哪些？代码冲突怎么解决？


11.项目如何上线？


12.webpack打包流程？


13.后端接口文档是什么格式?


14.上线后，出现bug，如何管理？


15.后端的接口，是本地嘛？是本地联调嘛


16.网络请求怎么封装？

